同志们
我们来穿越东汉末年第37期
上期曹操从西亚回归
还给我们刘关张带了一只猫
当时间来到嘉禾6年三月份
今年特别忙啊
本月中旬长安会进行科举
6月份地方官员任期满
还要往中央调一批
本次长安统考的考场都是每个郡的前20名
总共有2000多人
这些人当中我们要录取前200名
能够成功晋升到电视
前200名是稳稳的
可以进入安汉大学的
第201到第300名
是可以进入国子监读书的
而且来长安的所有考生考不上也没有关系
你还可以参加其他考试
比如我们的天工大考
淮安统考总共分为三场
第一场的题目是论前汉吏治得失
第二场是实测
共有五个方面
一个是励志
一个是填测
一个是河防
一个是边防
一个是教化
第三场考的是断案
会有五个模拟的案件
考生来写这个案件的案情判决
以此来考察法律跟行政能力
同时还要写诏告表
也就是写一篇政令
写一篇封官文书
写一篇上奏的表
同时因为曹操到访过大秦
大秦那边也派了一个使团过来
为首的叫乌尔比安
接待的双方要职位对等
我们让周瑜和吕布一起来接待使团
语言方面非常难以沟通啊
中间需要两层翻译
涉及三个语种啊
而且通过使团我们得到了一个消息
贵霜帝国目前虽然虚弱不堪
内部可以说军阀割据
遍地节度使
但听说东方拥有巨量财富
想通过对外扩张
掠夺我们西域的财富来缓解内部矛盾
有翻越葱岭进兵西域的趋势
就像100多年前率兵7万越过葱岭
攻打我们西域都护一样
当时被班超给击败了
如今的贵霜帝国
跟公元90年的贵霜帝国完全比不了
已经是瘦死的骆驼了
假手2000都已经算是抬举他了
花剌子模和索格里亚一带都已经丢了
我的彼岸
出发的时候是去年6月份
他可能都不知道
去年12月份
杀死了自己的弟弟
盖塔
元老院都已经被削弱的不剩啥了
这个时候还在罗马帝国非常强盛的时代
只不过处于末期了
快要走下坡路了
这个时候的罗马军队实力其实很恐怖的
拥有30多万正规军和十几万府兵
由于是军人
战斗力跟战斗意志这一块那都没得说
地中海现在是罗马的内海
我们这边对使团表示
愿意和大秦进行友好的经济文化交流
世界很大
容得下我们大汉跟大秦两个超级大国
而且我们最近的领土都相距6000里
我们之间是不存在什么根本的矛盾的
我们的陆上贸易路线已经连通
相信不久的将来
我们海上的贸易路线也可以连通
我们大汉的船队会开到地中海去
我们的陆上丝绸之路会与沿途国家结下善缘
经营我们的丝绸之路经济带
海上丝绸之路也早晚会连通的
希望我们大汉和大秦两国
能够共同经营这一带一路建设
未来我们两国也可以多多派遣使团交流
使团走的时候还要带上我们一些大汉的丝绸
玻璃器具
葡萄酒
渭水毛呢
益州布偶
我们大汉这边
希望大秦能够给我们一个最惠国待遇
我们之间这个关税呀还是要降一降的好
我们双方的大宗商品是不会少的
我们全都是地大物博的国家
有丰富的特产
随着两天时间过去
我们的科举考试已经到了殿试的阶段了
我们殿试的题目是
盖闻帝王之治莫先于安民
安民之本在于理财
用人被编三者
自古圣王内修德政
外固封疆
使百姓安居生国
用充其楚而天下可安
因海内虽承平
然地有兼并之患
腹有不君之弊
官有徇私之隐
法有不惧之情
欲使力尽其财
民不伤利其道
安在去岁
有幽州喊患河北旱灾
欲使民无洞
乃粮无空
耗其道
安在诸生博览经史
名于古今
宜畅臣所见
物有所隐
朕将亲览焉
考生考完以后就到了我们刘关张的忙碌时间了
这200份试卷是要我们刘关张亲自审阅的
那我们刘关张当然是要叫贾诩一块来审阅呀
审着审着
贾诩说道
陛下臣斗胆
你斗臣斗胆
请陛下赐顿午膳啊
那个谁传命让御膳房做一碗金丝银挂
诶
文和你看看这个孙权写的
这小子嫌造船没啥出息
参加科举了
字是真好啊
连接原有水系
开通运河
使冀州青州
徐州淮四连为一体
一方有难
四方粮船直入运河
水运海运两路并进
年运量7000万时
方案真不错
字也不错
生子当如孙仲谋啊
贾诩表示
陛下臣以为不如这篇河北司马朗所写
沿海岸线建立12座港口
比挖运河要省力多了
刚才记得有一篇
要在河北效仿幽州建立240座平准仓
丰年低价买粮
灾年平价卖粮
是谁写的来着
找不着了呢
我们刘关张表示就是孙权写的
这是他的前半部分
贾诩表示真是惊才绝艳呐
怪不得能被陛下夸奖
哎呀文和就别变着夸的夸我了
这批学子质量很高啊
这个骆统蒋济这都不错呀
还有这个亡灵
我们话分两头
与此同时
邓艾正在房中偷偷哭泣
恰巧马超来到驿站
今天电视刚结束
马超本来想来问问邓艾考的怎么样
一进屋就看见邓艾在哭
马超就很疑惑
哭什么考的不好还是咋了
卷没答完
不对呀
没有时间限制啊
邓艾哭到不是
我第一轮统考都没进去
考场门口验明身份
检查衣物的时候
里不思员外郎
路翠路上时说我还是史同阶段年龄太小
不让我进考场
马超更疑惑了
这个我不太懂
是年龄太小就不能考吗
邓艾说道
不是的
没有这个规定
郡士拿了第一以后
我特意问过我们郡守
当时郡守跟我说
只要我学问够高
哪怕不断奶都能当状元
马超听完之后
这个笑点跟道德在不断的打架
那你是得罪这个叫什么来着
里不思什么玩意
狼里不思员外郎是吧
邓艾哭到
去年我在街上拦过这位陆翠路上使的车
还罚了他25钱
他今天认出我了
马超一听之后勃然大怒
娘西皮什么玩意叫什么来着
陆翠是吧
这事我管了
邓艾哭道
皇甫上使你有所不知啊
咱们就别惹火上身了
别再牵连皇甫上使
能屈能伸
方为丈夫
我已经打算先回乡
3年之后我再回来考
马超当即表示不行
你在这住着
这事我管了
朝廷里边我也是有几个认识的人的
当街打死他
我也就花俩钱状纸会写吧
写完之后去大理寺门口等着
随后马超摔门而去
视角回到宫里
我们刘关张这边还在批阅诶
这个这都快批完了
怎么没见到邓艾的呢
这小子电视都没考进吗
军事第一名诶
不至于啊
随后身边宦官禀报啊
陛下孟启将军求见诶
正好他来了
快宣梦琪呀
正好你来了
我正要找你呢
你一会儿换身衣服去问问那个小邓艾
是没考进殿试还是咋的了
马超表示
父皇儿臣正是为此事而来
随后马超把刚才邓艾的事情说了一遍
文刘关张表示梦奇呀
我这里正在批阅电视学者的试卷
现在走不开
现在长安城估计全忙着呢
也就你一个清闲人了
你去办吧
这事今天你便宜行事
马超出宫以后直奔大理寺
马岱问道
兄长今日怎么有空来大理寺啊
马超说道
今天有个案子需要在这审
马岱说道
兄长今日周公瑾不在这
要是大案的话
咱们这恐怕审不了啊
马超表示
哎呀没啥审不了的
我已经让人抓人去了
一会就送过来
咱俩直接审
今天就判了
马岱十分震惊
兄长可不行啊
咱们大理寺只能审案
没有权限抓人呐
抓人是刑部的事
你把谁抓了
马超说到那个叫什么来着
李布斯一个什么狗屁员外郎叫叫叫什么来着
陆陆翠对陆翠
马岱德要疯了
不是兄长啊
他是得罪你了还是咋的了
里不思员外郎是600时
咱们要抓他
大理寺得出直叠
得让周公瑾盖章
送到礼部以后
传唤陆翠
让礼部把人送过来
咱不能直接抓呀
马超表示去去去哪
那么多规矩
陛下让我来的
说我今天便宜行事
走程序就不错了
我就是当街把他打死
也在便宜之内
马大爷长舒一口气
你早说呀
兄长来人呐
那个谁升堂
过了一会儿
陆翠被强扭到公堂
马超率先开口
知道为什么到这来吗
陆翠说道
哼我堂堂李不思员外郎
你大理寺再大
一无大理寺执谍
二无朝廷特令
况且大理寺根本就没有拘捕职权
无缘无故将600石朝廷命官拘捕到衙
这有些说不过去吧
况且我礼不思归尚书省管辖
我即使有罪
也是归刑部管理
你们拘捕礼部官员竟不知会礼部
这更是违反规定
今天你们有凭有据还自罢了
若无凭证
就别怪下官
祭天走出这扇门
就将你们告到尚书省去
马岱都笑了
你知道我是谁吗
陆翠表示
哼大理司马少卿的大名早就听过了
那你知道他是谁吗
能和马少卿同坐
想必是大理寺周少卿吧
马岱都乐了
你都不认识他呀
说明你混的也不咋地
马超表示哎呀
人家是堂堂礼部司员外郎
是管辖数10km的大员呢
我只不过区区右车骑将军
是手下只有直撞营区区1万骑兵的小将
人家路上时日理万机不认识我
那不是很正常吗
下官马超见过路上时下官陆翠
不知是车骑将军罪
该万死
哼前居尔的后宫思之令人发笑
告诉你
今日陛下令我便宜行事
就是直接打死你也在便宜之内
陆翠我来问你前返考场
验明正身之际
你是否以年岁不够为由
将一名名叫邓艾的学子拒在门外
随后陆翠大吃一惊
启禀将军
万万没有此事啊
哼邓艾壮举在此
当时在场其他力员证词在此
你还敢抵赖啊
下官一时糊涂
下官之罪了
随后马岱说道
凡共举非其人及材堪食用
应共举而不共举者
一人杖80
每二人加一等
今日判你杖责80
带下去
让他签字画押
即刻行刑
行刑之后
押解到刑部
让刑部判他渎职之罪
判决之后
马岱说道
兄长邓艾的状词
咱们确实是有当时其他管理证词
这个咱没有
这你骗他说有他认罪了
这个结果倒是对的
但这个证词咱得补上
这事儿
哎呀我来吧
我在两人去采集一下就好了
最后马超说道
那这个邓艾这个考试这个事应该怎么办呢
好像只能等下届科举了吧
不然对其他学子好像不公啊
算了
这事问你没用
我还是去问陛下吧
马超回宫以后
再次找到我们刘文章陛下
陆翠处理完了
这邓艾怎么办呢
我们刘馆长表示不是说让你办了吗
你自个儿想办法去
马超思索了一下
陛下
其实我回来路上还真想了一个办法
这电视除了前十名以外
剩下的不全都是进入安汉大学深造吗
儿臣舔为右车骑将军
每隔6年可以印一子入学
儿臣现在孩子还小
我与邓艾母亲年岁相当
儿臣想收邓艾为甲子
任其入学
我们刘关张表示
你看这不有办法吗
你都多余问我
随后马超连夜找到邓艾
邓艾连忙起身
见过将军之前爱不知将军身份多有失礼
还望将军勿怪
马超表示
哎呀
长安这些后辈当中啊
要么太小还没开治
要么见了我都害怕
没有几个投缘的
要不你看我收你为甲子
怎么样
这样你就能进安汉大学深造了
15岁能进安汉大学的也没有几个
邓艾说道
多谢将军美意
爱家尊忧
不过数年实难从命
还请将军恕罪
马超突然应激了一下
诶
你你骂人唉
唉行
拉倒吧算了
邓艾说道
将军恕罪爱沉冤得雪
此生不忘将军之恩
爱
虽无缘统考
但仍是军事第一
回乡之后可在现学教书
家中尚有田地
亦可衣食无忧
3年之后
爱必再来长安
届时爱再来拜见将军
马超表示行
随你吧
当学生来到嘉禾
6年四月份
我们电视的榜单出来了
新科状元徐庶
榜眼司马朗探花孙权
有人可能要问了
这不还是世家子弟吗
通过科举上来的世家子弟其实并不可怕
因为他的晋升渠道是考试
是和别人竞争
而不是家族关系纽带
人只对自己的权力来源负责
通过世家关系纽带提携上来的
谁提携他
谁就是他恩师
而通过科举考试上来的
他是天子门生
恩师是天子
同时这个4月份我们还送走了大秦使团
科举忙完了
今年事情还有很多呢
太子今年要纳侧妃
太子刘登是绝不能只有一个正妻的
之前刘登还没结婚的时候
我们就说过
太子至少有两个侧妃
要给其他派系努力进步的机会
这次我们要选择一个能够代表某一个派系
但是他的家族在这个派系当中
代表性也不那么强的人
最终我们选择了颍川郭嘉的女儿郭贴
这个时间线
郭嘉虽然在2008年去世了
但他有一个女儿
今年19岁
名叫郭贴
字元福
由于精通音律
善使琵琶
颍川青年一代都称其为妙音娘子
郭嘉这一脉在颍川当中代表性并不强
但还能受到颍川一派的认可
所以非常的合适
时间来到4月下旬
曹操还在家里种
从西亚拿出来的胡豆
也就是豌豆
哎呀这怎么高矮不一呀
在那种的时候
我看着长得一样高啊
怎么自己上手一种就长得参差不齐的
跟我那群孩子们似的
种地这方面啊还是不如刘备呀
同时由于我们之前把修本草纲目
作为国家级工程
我们找到了华佗跟张仲景要什么待遇
我们都可以做到
想要悬壶济世
拯救黎民这个梦想
我们也可以达到条件
你随便提青囊书跟伤寒杂病论
请交出来
我们大汉的藏书里边必须要腾录几本
我们长安统考之后还会有一次天宫大比
也出现了两名优秀学子
一个是曹家的曹冲
一个是濮园
同时这个月的月底
我们刘关张抽空来到了诸葛亮家里边
哎哟陛下您怎么来了
我们刘关张佯装大怒
孔明
你可知罪呀
啊臣不知有何罪呀
还请陛下明示
朕问你结婚几年了
孩子呢
马超的孩子都能爬树了
甘宁的孩子都能买醋了
留灯的孩子都不穿开裆裤了
你孩子呢
诸葛亮一头雾水
唉不是陛下
臣这个我们刘关张表示
来来来
你编你编你现编孩子呢
朕今天告诉你
明年这个时候你要是生不出孩子来
朕给你流放到坝上去
后年你要是生不出来孩子来
朕给你流放到蓝田去
我们刘关张走后
诸葛亮的夫人贾氏搁那有样学样
听见没有
再生不出孩子啊
陛下给你流放到蓝田去
那上班多远呐
大秦使团走后不久
我们决定向贵霜帝国和康居也派出使团
贵霜帝国现在军阀割据
还想打我们一下
我们的使团可以联系一下他们那些个节度使
们这打架需要什么呀
不就是兵器吗
需要什么
我们可以在西域临时给你开个厂
专门生产
有了我们的兵器
那贵霜帝国之主
那还会远吗
刀枪弓矢弩硕没有不能卖的
只要价钱合理
在西域给你单独开个厂又有何难呢
与其辅佐一位君主
不如自己创造一位君主
对于康居和大宛
我们前往大秦的商队
在你们境内的时候帮忙护个航
你们这国境也不小
一路之上吃喝拉撒不全得在你们国内消费吗
这打仗哪有做生意好啊
况且你们也打不过
那么随着我们向中亚派出使团
本期视频也就到此先结束了
欲知后事如何
请待下回分解
同时本期视频感谢海鲜猫猫狗提督见证终焉
梁元王舰长点草舰长馄饨锅贴
舰长爱上了一场认真的消遣
舰长橘子荔枝青雪兰的爱
舰长待我10月4号从老家回来
我们继续加更